---
title: 第一篇文章
date: 2026-06-16 20:25:00
categories:
  - 荫凉
tags:
  - 无
description: 致你的一封信
---
    在这样一个晚上，将近一周没触笔的我，怀揣着忐忑，敲出这些字。
    过去六年，我经历过许多和今天相似的夜晚，在教室里，突然间有了写些东西的冲动，抬头看看灯光，扭头看看窗外，然后拿出一个小本，抓起笔，以最随意的笔迹认真地写一些随意的思考，诗歌或散文，迷茫和质疑……有时受到一首音乐的感动，有时受到一瞬景致的触动，有时是突然的灵光一现，思如泉涌。
    我很庆幸自己还留有大部分的记录，虽然有些随笔，藏在一本本草稿中，难以搜寻，我心感可惜，却也纠结，我确实不想遗失它们，于是我高中三年的草稿本基本都留下了，如果有东西真的在丢掉的那一部分里，那就这样吧。
    我之所以开了这么一个博客，很大一个原因就是我得知了zzp开设了一个公众号，并且已经发布了几篇文章。我认真读了几遍，内心深深佩服她的文学素养，同时，我高中委屈了三年的表达欲也被唤醒了。回首我曾经写下的文字，创作的诗歌，我越发感受到自己如今在文学方面的衰颓：曾经那个爱读书的孩子，因为学校的压力不得不放下书本，拿起课本；曾经那个敢把自己写的小诗发到朋友圈里的少年，现在惧怕外界的评判，再也不敢和别人分享自己对的文学的兴趣；曾经那个专心致志的我，如今已经变得三心二意，难以集中注意来学好 读好 提升自己了。
    单休的夜晚，时间之宝贵使我专注于消遣娱乐，当我放下手机关掉电脑躺在床上，那个思考的我时不时会活跃起来，我开始怀疑这一切，开始发现自己的变化，开始注意到自己与过去的自己的差距，开始感觉到生活的虚无与荒诞。有时在黑暗中，我会流下眼泪，我感受着泪珠顺着脸颊滑下，那触感很独特，这痛苦的眼泪抚摸着脸颊，那痒痒的，流动着的感觉却带来抚慰之感。我会很快睡着，醒来之后，我不会回想自己的思考，就像是对待一场梦，我知道它存在过，我可以回味它的感受，但我说不清道不明。我投身于忙碌之中，外界与内心的嘈杂不允许我这样思考。然而，时不时我又会这样，沉浸于精神世界。或许每次思考都是一样的路径，或许每次思考都不一样，但不论怎样，这三年里，我发自内心地感觉痛苦，感觉自己在原地踏步甚至退步， 我会回想初中的我，那时的我可以随意看课外书，可以有空闲的时间写一些不那么“重要”的东西，可以为了一句诗或一段话而感慨，临文嗟悼。我仍然记得初读桃花源记，随着渔人的行踪漫步于美妙的桃园奇景中，憧憬着那个美好的境界，我多希望能久留于此，希望文章能够长一点，希望渔人不要离开，希望能够多见证他们的生活。然而，复寻无果，刘子骥也因病离世，文毕那一刻，我似乎与这位南阳老乡达成了精神的共鸣，眼泪流了下来。我翻过书页，从头再读，感受着这美好，而这一边，在已经知道这仙境已然不可期许后，原本美丽的桃花源，便围绕了一层悲哀，眼里噙着泪，我放下书本长长叹气。后来我读到李白“恍惊起而长嗟”，便联想起这经历。那体验，我永生难忘。
    高考结束，终于我有了空闲，有机会去做一些想做的事情，然而悲哀的是，经过三年的“隐忍”，我似乎已经没了当初的热情，少了表达的欲望。心如死灰一般，看到自己过去的作品，我只是感觉愧对，如果当初的我看到自己如今成了这样，他会怎么想呢？
    我不想让他失望。
    所以，我想行动，我想唤醒我自己。
    看完了zzp的公众号，我深感技不如人，然而一直潜藏在我心底的那个ego，却也被唤醒了。我很感谢她，给了我这样的启发，也很敬佩她，因为她能力出众而且很有思考。
    于是乎我决定在此，写下那些我想写的东西，记录那些我想思考的东西，将那些静谧时的思考，荟萃成片片枝叶甚至花果。
    挟星以镌云，扶摇汇荫凉。